# LangSort
Сортировка с учетом языковой принадлежности символа. Например для расположения русских символов перед английскими.
# Interface
 LangSort::sort(array &$sort, $save_indexes = true) - сортирует массив по ссылке сохраняя индексы в зависимости от параметра $save_indexes
 
 LangSort::setOrderDirection($direction) - устанавливает направление сортировки LangSort::ASC  ||  LangSort::DESC
 
 LangSort::setEncoding($encoding) - устанавливает кодировку сортируемой строки
 
 LangSort::setKey($key) - устанавливает ключ по которому будут сравниваться элементы если сравниваются не строки, а массивы или объекты
 # Usage
 Пример ./src/RusEngLangSort.php
 Необходимо унаследовавшись от базового класса  LangSort переопределить его свойство $_types.
 ```
class RusEngLangSort extends LangSort
{

    protected $_types = [
        // russian symbols
        1 => [
            'borders' => [
                [
                    'left_border' => 1040,
                    'right_border' => 1103,
                ],
            ],
            'list' => [1105, 1025]
        ],
        // english symbols
        2 => [
            'borders' => [
                [
                    'left_border' => 65,
                    'right_border' => 90,
                ],
            ],
        ],
        // something else (signs, numbers...)
        3 => [],
    ];

}
 
```
Рассмотрим русский алфавит - это все символы с номерами от 1040 до 1103 включительно и две буквы которые не попадают в этот промежуток ё и Ё. Они указаны в свойстве 'list'.
В английском алфавите таких букв нет и достаточно указать только границы.
И все остальные символы - пустой массив.
Если не указать тип по умолчанию то все символы к которым ни одно из правил не применимы будут иметь тип 0.

Итак как устанавливать типы.
Есть три варианта опций.
1 - Тип по умолчанию под который попадают все символы - пустой массив. Не забудьте расположить его в самом конце. Так как проверка выполняется последовательно до первого совпадения.
2 - Границы. Свойство - 'borders'. Их может быть несколько. например
```
        1 => [
            'borders' => [
                [
                    'left_border' => 1040,
                    'right_border' => 1103,
                ],
                [
                    'left_border' => 1120,
                ]
            ],
        ],
    
  ```
  И не обязательно указывать и левые и правые границы. Если необходимо можно указать только одну.
  3 - list - перечисление кодов символов.